最开始开店的时候广州的拼豆的店不超过五家到现在整个广州就500家我们有一个门店主理人他是一个60岁的退休的爱迪自己本身也财富自由了刚好路过我们门店看到了拼豆的商业模式朋友去然后想玩一玩跟我们一起就开了这样的一个拼豆店现在每天晚上拼拼豆 拼到凌晨两三点基本上我们毛利率是在80%如果是去掉人工 百分之五是
平均回本周期的三年月很多时候你的项目它的风口可能是两三年这个时候你就要迅速地进入到这个赛道把握住这个赛道的红利先干了再说我用最小的一个壁环去验证我的这个想法是不是OK的人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升涨的访团播客搞钱女孩倾听热辣滚烫的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码听到就是转道
欢迎加入我们的听有社群搜索公众号搞钱女孩播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英
很多数据显示是现在增长非常快的一个生意首先在抖音和美团这两个平台上呢平豆电已经合计超过了5万家但是在抖音团购上面近一年的增长速度已经超过了47%然后在美团上面拼斗的这个增长速度超过了72%光是今年Q1也就是1到3月份美团相关的这个拼斗的搜索量同比爆炸10倍
拼斗的线下电相较于去年来比的话激增了160%在小红书上面拼斗相关的话题也超过了5000万的讨论所以我就想应该去关注一下看看它是不是好生意所以得找到一个内涵人来猜解一下我就发现我身边有一个真正在做拼斗生意的高清女孩有请Fish来跟大家打个招呼Hello 大家好我是Fish我也是我们Pixel向弱品牌的联合创始人
大概在半年之前然后入局到PIPin豆的这样一个赛道里面我们现在全国的门店大概有50多到60家了所以在这短短的半年时间我们从零开始去做到现在在全国有一些小小的声量我在之前是一个从五线城市出来的我老家是在广东烧棺的算广东的一个岳北的山区
后面就上了一个二本读了计算机出来了之后呢也因差阳错的进入到了一个外企里面然后后面又跳到了国企里面前前后后工作了有五年的时间吧就做一个程序员但是在国企里面我就感觉到自己那颗躁动的心总是觉得非常的不安因为觉得自己跟外面的一些差距实在是太大了所以就总想自己去折腾一点事情折腾一些创意什么的我一开始呢是在
23年的时候就知道了缺的GVT那个时候我就进入到了一个AI的一个社群里面然后在这个社群里面就去做了一些跟AI相关的一些东西包括我后面裸辞也是因为进入到了AI的一个知识付费的一个赛道当中我们现在在做拼斗也是通过的这个社群证实到我现在的一个合伙人跟他一起去做一些项目啊慢慢的就做成了现在的拼斗品牌
你刚才其实说到你跟现在的合伙人认识也是在一个AI社群吗我们这里可以给大家讲一下这个社群我跟费雪认识也是在AI破局俱乐部在这个里面有非常多AI项目可以看到AI能够和具体什么业务去结合到底有什么样的赛道真的是百花齐报其实你们这个品牌相若去年底才注册的相标
去年12月份的时候才正式的把我们的商标注册起来那第一家店是几月份开的第一家店的话也就是去年10月份的时候开的第一家店我们8月份的时候通过朋友的朋友在做这个事情就是说他现在这个屏东做得很火开了一个那种在公寓楼里面的那种小店每天都有很多人通过一些什么美团这样的一些渠道就找到这个店然后我们就发现哎这个东西做起来好像并不难我们就想快速验证一下这个商业模式
我们当时第一个店是在10月1号开的一开就直接大抄我们的预期整个都爆了那个店很小只有二三十个坪米三四个桌子就是长桌嘛然后一个桌子可以坐个几个人二十个人已经坐得非常密密麻麻了然后我们当时还是跟别人合租的旁边还有一个坐另外一个业务的
结果我们那些客流量超级多直接就排到人家门口去把那个走道都占了然后大家都很愿意在那个走道里面去拼然后甚至还等位等起来就得要等一个小时起步的所以还是非常非常火热的所以早期第一个店得到了一个正反馈MVP测试发现这个声音很不错从十月份开第一个店到现在五六十家其实才半年那中间还有过年
所以根本就六个月都不到就疯狂地在全国已经开了五六十家店首先给大家刻铺一下拼豆是什么东西可能有一些朋友才刚刚听说这个豆子顾名思义它是一颗一颗的小涂料豆大家不知道有没有知道像素缝这样的一些东西你用一颗颗像素把一颗土暗拼起来那我们现在就是用拼豆把这些土暗拼起来在一个点点板上面去把这些涂料豆子拼成一个土暗
通过我们的一些压碳变成一个可爱的一个钥匙扣或者是一个冰箱贴这样的一些形式那这个呢为什么大家就觉得这个东西很有意思呢因为你想你喜欢的一些IDLE或者是IP这些你就可以拼很多你最喜欢的一些图案而这个东西你又不是直接通过网上去买从0到1这种创作的过程是特别令人兴奋的所以拼斗这个东西用一个最简单就是大家可能更容易理解的一个
方式来说就是现在年轻人的一个使字秀做什么东西都可以做什么图案由你来决定而且它很低成本低门槛基本上拿到图你就按著那个图案放在那个点点板上就去复刻就好了不需要什么绘画技巧老少嫌疑你能做到那个
椅子上能够夹起豆子来拼的就可以完成一份图案因为图纸的话在各种平台上一搜拼豆图纸就好多它会标好序号 横排 竖排那一个是什么然后你就按着那个图案就拼了所以拼豆它难度又比拼图低也比拼乐高低而且价格也确实是非常清明基本上这家市场价应该就是20到30
基本上就是可能20块钱一个小时而且一般一个小时是不够的对啊我基本上一去屏都店我就坐两个小时去我我很好奇啊拼斗的乐趣除了刚才说低成本的这种快乐啊年轻的十字秀因为我最近也去你的店里体验了吗他其实有一个我觉得很爽的那个点就是最后烫出来的那个效果像拆盲盒的感觉然后我在小公司上看到很多单车嘛他最后烫完可能烫过头了然后就拉斯特尔了
烫胡了 整个脸都花了对 很搞笑如果你拼好了你就觉得很想跟朋友分享我终于拼好了一个什么频道的图案如果你没拼好你就更要跟朋友分享是不是我先拍一个照发给朋友去翻车对啊 我的翻车即时就是翻车的有的时候还特别多人关注
很多时候就在这样的一些话题当中你就找到了跟同平的人交流的感受包括你跟你的一些朋友或者是我们跟一些闺蜜出门的时候总想找点什么事情做起嘛能够待一个下午然后就直接跟闺蜜去店里面拼一个下午就能够去拿到一个自己的成品还可以带回家就有一个共同的回应我很好其实到底在玩拼斗的你的主要客群是谁
我们更多的是中学生或者是大学生或者是刚毕业工作的一些人像现在工作的压力这么大起码我们在拼斗的这一两个小时两三个小时里面我们是完全不需要想什么如果你想的话你斗子就是没错
所以我们就很专注于在这个事情虽然它是一个很小的东西但是你去拼的过程当中你是能够得到一种真正的放松的专注于做这一件事情拼完之后又会有一个啊哈的moment和满足的这样一种感觉我还特地去搜了一下我朋友圈真的好多人发自己拼斗的体验和作品我大概划了有三四瓶吧单身的年轻女生会比较多因为手工嘛就是女生她
跟朋友出去玩的时候喜欢这样的一些小玩意但是在这个过程当中也有一些男生喜欢的比如说有一些男生他喜欢像是羽毛球什么的一些平方球他就会凭一些相关的东西那就回到你自己身上你是怎么跟这个项目结缘或者跟你的合伙人是怎么发现这个生意的其实也是就源于我们在AI布局里面认识的
大家都对AI这个赛道感兴趣而且大家都是在这个里面去做自己的一些事情比如说像我是本身做制作不菲然后他本身是做AI硬件相关一些东西我们刚好又同在一个城市里面然后就先下碰了一下其实我们在合作这个频道这个项目之前也有在合作一个线上的一个项目我们合作起来就是
感觉彼此是比较靠谱的约人这些AI的课程还是什么也是AI支持付费相关的一些东西跑得还不错这个东西告一个段落之后我们就会想是不是AI还可以去跟什么类型结合拼斗本质上它是属于一个情绪经济的赛道它是线下的一些门店很多人一听到线下店就觉得现在线下店都不赚钱或者觉得投入成本很高
但实际上现在大家都在互联网上面包括AI出来了之后都用手机用电脑线上的一些东西然后你会发现很多人他可能缺一些线下的一些体验就你本质上人和人之间的交流在线上通过一个网线总感觉是差一点意思如果能够去线下人和人之间的一些交流或者是你去做的一些体验他本质上是可以给你和朋友之间的交流更加争执一点
大家都去做线上的时候线上现在也非常的绝了反而是线下的有一些机会可能是值得我们去挖掘的你们发现这个项目的时候会有哪些维度去考察说这是一个好生意对于我们现在也是惊喜很多然后经常会有所谓的什么风口这个热热点然后就有很多这种诱人的看起来是很不错的搞签机会那有人就会纠结说A和B这两个项目到底选哪个你当时有没有
比如说有两个或者两个以上的选项然后你通过哪些方式评估出来OK这个拼斗生意是更适合你的我们觉得怎么样算是一个好的生意呢就是其实在复购率的这一块是有一个很大的一个很定的就是你如果一个线下门店你的复购率足够高你就可以从它身上你不只是赚到当下第一次来的几十块钱可能以后还会有而且它还会带到朋友来像我们现在门店的一个复购率能够达到38%
这是一个很好的指标如果我们真的是想要在线下液台去做一些布局或者是选一些项目一定要看它的复购像我们这样做一个屏幕电的话可能小几万它就可以可以做成的大概什么区别最低的话就是大概七万块钱左右正常来讲都不会超过十万块钱七万大概的组成哪些部分包括一个我们的门店的选址
然后还有一个就是比如说你的门店要装修要去设计是不是我们会可以给你去包含一些设计直到你到底要怎么样装才是一个大家比较喜欢的一个拼斗店就还是要更加普世性更加年轻化偏向于女生喜欢的那种你可以去找找一些比如说你自己有熟悉的一些装修对呀或者是什么或者我们这边再给你去做一些你这十一额外的了就不在七万块里面了
因为我们不需要特别复杂的一个装修基本上不会超过七八万的投入加盟我们现在是给他们做一个建建服务我们这个比例大概是值赢的战赛然后我们可以给他去做指导做这种建建服务的支赛期程加盟费是多少两万块钱所以我这个七万块要加上加盟费还是不加加盟费看你在几线城市开的比如说我们在那种三四线城市开基本上你这个七万块钱就全爆了
在一线城市比如说像北京上海这些成本比较高的可能就在10万以内包含人工成本吗这里不包人工的话你可以比如说我们也有很多方式可以减少人工成本开支比如说找一个兼职我们比较喜欢的就是什么他本身喜欢拼斗的然后他又是比如说像是一些大学生或者肛上毕业的一些大学生他就愿意去做这个事情很多时候你都不用教他什么东西他本身自己就懂这些东西
我们也会有一些配套的一些培训告诉你怎么操作一些机器啊一些重要的事项该是怎么样去做这些我们都有一套的一些内容培训的成本其实上是很低的可能还有一些细节比如说原料你们是不是会提供这个或者你会知道我去怎么选这个原料我是看了一下淘宝山的这个价格其实这个原料很便宜几块钱就能买一大包然后里面有好几千颗这个豆子
装修上其实也不需要花太多因为本身它这个摆在那里就挺好看的对然后就是买一些桌椅可能还有一些这种软装的一些灯一些物料比如说那些镊子或者一些豆产豆河什么这种类型的我们也有这种物料包还其实很便宜的还有这个烫花机烫这个豆子把它变成一个成品对不对就是这种烫花机基本上就是这些这个烫花机是不是所有的物料里最贵的对一两千块钱吧
但是一个电其实有一个机器是不是就可以一个电就一个这一台机器就好了然后你就可以一直用那像听下来我感觉这是一个对素人或者对这种没有什么开店经验的人低成本的青川野的项目还蛮不错的你如果是十万以内的这种预算在线下开个电屏头可能是真的是比较低成本的了对像我们店的话比如说投入这个十万以内平均我们这几十家门店会分周期平均的三个月左右很快咧
大概一个店比如说我们可以描述的更具体我七万块钱大概能在广州的什么区域开一个这样的店然后面积客容量然后我的店员大概需要多少可以给大家描绘一下我们感受一下其实我们开的第一个店就是在广州的一个很中心的一个区域在体育系那边大概也就七八万块钱就下来了
这种大城市的我们一般是开在一流商圈的一个三流的位置因为这个位置我们可以蹭到一些商圈的一些流量以及它的门店的这个店铺族形也不会特别的贵所以是一个比较好的一个方式一流商圈的三流位置三流位置的意思就是说我们不一定要在商场里面去开对不对那商场里面就属于一流商圈一流位置
但是如果我们比如说在一流上圈旁边的一些写字楼或者是在一些公寓楼里面在楼上的因为很多我们的一些客户他是从哪个地方来就是从美团上面团购一搜拼斗直接弹出我们店他就直接买了这个团购券就上来了临街的这个流量不是那么强的一个必要性好那继续跟他说描绘这个店的规模你大概面积是我们那个店就二三十个平米
其实我们开这种店我们需要那个店特别的大几个店员正式店员就只有一个店员也就是店长也是我们的参股的一个合伙人其实我们平日里就一个人就够了比如说工作日或者工作日晚上一个人都够了但人多就多在周末特别人多可能周末要请个一两个监职过来然后帮一下忙因为周末基本上都是报满还要排队里的情况你就找点监职来去
帮你去做一些引导啊什么的这种就完全够了所以其实你那个50多家现在有70%的都是以这种垫长路古的方式对它会有GME营业额的反点对它有一部分它是个工资的费用还有一部分是分成的费用其实你刚才说到拼到火这件事情但是这个火它能持续多久呢我们从生意的角度我肯定想我这个生意是比较稳固比较长久的所以你是怎么去看你这个生命周期会去做一个什么样的分析和预判吗
其实我们不好判断说一个赛道它到底能够活多久但是从屏斗的视角来看它实际上情绪经济的一个细分的一个赛道情绪经济在我们这个社会在这个时代里面它是持续的去有需求屏斗的话它本身是这个赛道里面你是所有人都可以玩的五六岁的人他都可以玩然后一直到
我们有一个门店它的那个主理人他是一个60岁的退休的爱衣他也能过来退休了可以对我自己看到的一个行业数据其实拼斗在三四线的增长速度是超过了一二线确实三四线城市现在有非常大的一个增长空间最开始开店的时候广州的拼斗的店不超过五家到现在整个广州就500家一百倍但其实小城市也很多人关注到这个赛道像是我老家不是五线城市我在韶关
也有人开这个屏头店了而且少关它的那个门店成本非常的低然后他就直接开一个大店全部满院包括我们像是我们有一些合伙人他就是直接在兰州那边他了解到我们这个屏头的这个项目然后就决定马上就回去在兰州开现在我们盘了几个让这个生意火的一些因素嘛还有没有一些可能是你们没有想到过的这种因为突然发生了一个什么事然后加速了他的出缺
其实拼斗一开始出圈的时候就因为有一个电视剧里面的主角在玩这个拼斗好像是于舒心演的一个电视剧吧《永夜星和》他在里面带了一波拼斗其实像不管是电视剧还有很多一些比如说明星的一些周边比如说你去追什么团 追一些IDOL像是我们门店里面就有很多就下一周要去看演团会来然后这一周就开始做《木掉梦梦》做个这种小巴机啊的那种有点像另一种骨子了
DIY股子但我们其实也合作了有一些明星不知道你会知道那个宋宇奇一般知道宋宇奇他的一些线下的一些粉丝的见面会然后我们去跟他合作物理药我们会做那种周边啊什么的我们现在自己去自演了一个大模型的家的一个小工具做了一个拼斗的生成工具因为现在拼斗图纸很像状款但我们也会用他的一个真人的海报直接通过我们的工具
生成这样的一个平豆的图案就是这种像收缝的图案很Q的那种图案然后就直接把这些物料拼出来或者我们直接给成品我们现在是通过给物料给一些拼豆的一些豆子啊镊子啊什么的像一些拼豆工具像一个材料包直接给到粉丝台腿直接DIYF喜欢的一个IDLE的这样的一些想象卡通的博士所以你们自己开发了一个把任何图都可以变成拼豆缝或者像收缝的工具吗对我们自己训练微调了一个弹幕型
后续会在我们门店里面去给所有的门店使用的这样一个平头工具因为现在这种平头工具可能很多用起来不好用或者是上手的难度比较大一点我们这个是因为通过
我们本身也是在AI行业里面然后我们就对AI的这种能力会比较了解你们自己coding了一个插件出来对直接训练了一个大模型出来然后就直接是用于这个频道像素风图案的这样一支所以我把我的照片给你你也可以用这个你弄成一个像素风的图片OK那我回头要一个图像马上给你安排一个Q版的像素风图案对这感觉也是个增展点哦
我必定要做出一个实体我就是要一个Q版的像素分头像而已对对对情侣头像啊或者是我的那个社交媒体的头像啊如果说AI能够对线下的这种传统的液态去负能哈提效一个是你刚说有一些圆穿的图这可能是一个壁垒我有一些吸血款或者我能做出别人做不出来的图案另外就是提效方面有没有别的
比如说像是我们美团的一些运营数据或者我们的一些到电情况一些复购情况然后包括一些运营的数据我们可以把这些数据全部收集起来然后交给大模型来去分析因为现在包括我们也做了一些像是小红虾的一些工作流什么的他得到了这些数据之后帮我们去分析这些数据到底问题点处在哪里有没有什么优化的一些措施包括他会给我们一些
比如说要出一些活动什么样的一些活动大家比较喜欢对一些营销活动一些策划的一些策划案什么的这种其实是我们能够去跟AI去结合的方向因为像是如果我们手动分析可能会存在一些人工上面的一些误差或者是我们分析出来的一些面不够全面不够具体那如果通过AI的一些方式因为AI它本身数据处理能力是很强的然后它又有自己本身有海量的一个知识可以
通过去搜集各种行业里面或者是我们现在现在会做一些异业联盟比如说我们前段时间举办了一个拼汤的大赛然后就跟一些口腔门店然后比如说发一些体验卡在我们这里拼汤然后去他那里就有优惠或者是去他那边写然后我们就有一些优惠包括像是这样的一些一些内容实际上我们是融入到日常的一些运营当中
像前段时间在上海不是也举办了一个拼头大赛吗对对对抖音搞的就像是这种把这些全国各地的这种拼头大赛的一些消息啊一些内容来集合起来做一些活动那这样子就可以增加我们门店的这样的一个悼电率其实我刚才听到你讲了一个店长的故事啊就是60岁的一个退休的阿姨能不能说说她是什么情况我觉得还蛮有意思的她自己本身也财富自由了她身家几人一广州这边做外贸的她有一个自己的档口
刚好路过门店看到了我们拼斗的商业模式很有趣想玩一玩直接跟我们一起开了这样的一个拼斗店现在每天晚上拼斗拼到零钱两三点我看到朋友全天天都在发拼斗的内容对于他们来说他们本身就是退休的年纪然后就想找一点事情来干拼斗的话又是NVH和现在一些潮流的趋势也是很热门他自己又能赚点钱
他那个店的收销率其实还不错他也是就是两三个月就回本了还有没有好玩的这种店长的故事我记得有一个店长他一开始的时候跟我们在我们公司聊的时候就是过来喝喝茶然后就朋友直接聊天我们就偶尔提到了频道的这个项目然后他第二天就要跟我们一起开盖了因为他本身的话他自己有一个地方是一个办公室
但是他这个办公室就是日常没有特别多的一些业务他就直接把他收拾收拾然后也不用特别的一些装修就刷一下墙什么的然后摆几个桌子就直接开干了我们当时还以为他这个店可能来的人不是特别多是因为他周围没有什么大的商圈都是居民区就是一些小区要花园那学校这种结果他开起来之后发现效果还是很好因为有学校啊很多一些学生放学了就来啊
或者是周边的一些住户什么的他那个回本也特别快基本上一两个月就回本了可能听到这边很多听友已经有点心动了想要越越越是那其实有几种情况一种是比如说打工人想要搞副业因为听起来这个成本好像是我的存款应该是负担得起的还有一种就是比如说宝妈但我担心可能这种宝妈她没有时间守店还有一种就是你刚才说的不想上班
想要毕业就创业的年轻人有几种类型我想到这三种其他你可以帮我想想就是我们可以对标一下就是这几类人他们都适合开拼斗店吗或者说什么样的人适合什么样的人不适合你可以给大家做一下区分刚刚你提到的这几类人比如说要不就在上班想要去搞一个副业什么的要不就是自己保嘛然后想自己赚点钱要不就是大学生
就想自己做点什么东西听动电他就算是一个小的MVP这样的一些尝试因为首先他这个投入成本不高像现在的这样的一个趋势他的回本周期相对来说会比较快一点然后你就可以快速地去验证当然你如果是本身自己有特别大的压力比如说负债什么的这种确实也不太这是不要拿生存的钱来创业经常说什么开电容一手电男吗
这个事情对手电要求高吗其实像我们也有一些本身有主业的然后他副业来做嘛就你找一个比如说你靠补的一个店长让他来去管这些事情就好了像我们这个电门店他本身他是不需要开桥的一些专业性的就找一个合适的人来去做你可以跟他比如说你给他一点股份啊
就这样的一些方式他有股份他就好像做是自己的一个猛电对不对你就相当于投资人但你也会管这个店你不是说完全不管了你就躺着等收钱了那确实是比较难的就是你还是要管一下这个店但我们不需要有特别大的精力去做因为他首先他的一个员工成本也比较低不需要这么多人然后一些物料这些东西也比较简单所以说
就是一个轻度的管理但是你还是要有一点点精力在这个上面就是OK的我听到这我其实现在脑子有两个开拼斗店的方法有一个是写修的一个是我能不能开一个无人值班的24小时的拼斗店如果你们能做一个工具比如说这个门我给他发一个密码他自己开他自己扫一个小程序扫我开始计时然后结束了以后他就按结束然后自己结算前就走了如果有这么一个系统
我是能开个24小时的无人值班的拼头店我们最开始的店就是24小时无人资助真的对 就你说的那种模式因为现在有无人的麻将馆我还有朋友在上海做了一个无人值班的播客录音棚所以我就想 其实有这种管理系统可以用可以啊 它其实都没有你想的这么复杂它都甚至不需要一个特别什么的管理系统你就那个门你就按个密码锁
每个桌子上写一个使用说明大家一看就会了我们就其实用AI做了一个那种计时工具现在的还是大家比较守规矩的还有一个方式我刚想到的因为你刚才说重点其实三四线的发展困境很大如果说我是一个在大城市一二线城市打拼的打工人我想搞副业我肯定不在大城市开店因为成本太高了那我想回去家乡开一个店我可以让我的爸妈如果爸妈刚好退休了是不是可以让他帮我手电
可以的 因为他这个门槛不高嘛交给爸妈管理了不是说完全不管还是要是不是去看一下还是要给他兑现运营数据啊想运营活动评斗店的一个好处是什么就是他利润还是比较大基本上我们毛利率是在80%如果是去掉人工50%那很高咧对
因为像现在它是一个向上迅速发展的行业所以你再去找到一个这样的赛道尽量的能够去快速地入局你早就是优势你越早在一个上升期能够尽可能地去拿到这个赛道里面的这样的一些红利这样的一些机会
特别像我们半年前入局吧像现在我们50多家接近60家门店在美团整个系统里面我们就是最大的一个品牌了所以你们的下一步有什么目标和进化吗其实我们发现就现在因为拼斗店里面很多都是来零零后的一些人比较多我们就更倾向于找一些零零后或者95后这样的一些店主更接近于这种新生代的这样更接近于潮流文化的这样拼斗主理人对
其实我们现在拓展到五六十家门店我们本身也是拿到了一个百万几的融资所以的话我们现在就是想要去快速地去拓店我们可能今年想到两百家门店能够去快速地拿到这个行业上面的一些红利也希望就是跟更多的人去不履到这一个情绪经济的这个赛道当中去拿到自己的一些结果
大家今天能够听到这一期在这个节点至少它是这个行业的上升期我们听到这个节目我觉得可能真是一个缘分如果听到此刻你评估下来我们刚才讲了很多的这个条件标志甚至如果你真的评过然后你也很喜欢这个休闲娱乐的这样一个生意的话可以考虑深度的来了解一下然后所以我们会在节目里休纳此和评论区留一下Fish的联系方式或者大家可以加我们的小助手港蜜
搞清你还全拼2025加到我们的小助手然后我们就给大家链接废墟你们可以进一步地跟他交流认真客观理性的评估一下因为大家也老是经常问小惠你采访了那么多的项目和生意有没有推荐的我真是觉得拼都是我最近发现真的很不错的一个项目因为其实这是你最近的一次创业然后之前你也是从外企国企打工人从今天尝试做一些AI的支付费找到了现在这么好的一个项目
也很想了解你自己的搞钱认知或者商业认知上有什么成长特别是你该说到这个想要在这个行业有红利期的时候快速地拿到结果让我想到我们先讨论一个话题就是我们应该先赚快钱还是赚长期主义的漫前我的这个观点就是你两个都要赚这要优要对这我们成年人就是既要优要为什么这么说呢就是你赚快钱很多时候就是我们看你的项目它的风口可能是两三年
这个时候你就要迅速地进入到这个赛道把握住这个赛道的红利因为很多项目我们不说这个项目是多大的一个项目它其实都绕不过就两到三年单到五年那可能都少对你想之前露营横火的时候飞盘横火的时候露营基地对吧那时候全部给你开了一堆现在还有多少
对呀 就这一波的时候你就会想其实它项目确实是有周期的这个时候在周期里我们就要拼命地赚钱了是不是像是如果你真的意识到你自己在周期里或者你身边有人在跟你讲这种事情的时候你意识到它是一个好的一个商业机会你要迅速地去抓住
积累到自己地统金但是我们又要做长期主义的事情是什么呢就像刚刚你说到我已经有几段的创业经历了其实每一段对于我来说都是持续在创业的长期上不管我是做AI的一些知识付费的一些项目也好或者是我现在做频道它都是有持续的积累就看你怎么样去看待短期的钱还是长期的钱
短期他可能是做某一个项目而这个项目每个项目他都一定是有红利器我们说互联网是不够大的对他也就挥缓了多久也就挥缓了20年的时间像是一些讯伪我们之前了解到直播或者是一些最开始的时候是淘宝店啊还有什么拜丹球F4对吧就是共享经济啊这种
但是你是不是要抓住呢你不抓住你会错过一个又一个的机会我觉得这是很可惜的一件事情就我们能够在这个赛道里面去做也是基于你本身的一些商业认知比如说我今天比如说跟
跟一个完全没有商业认知的人去讲这个项目他可能完全一点都不敢贸他就赚不到这个的钱那也没有办法就错失了这样的一个机会但是如果你能看到这是一个机会证明你已经积累了一定的商业认知有可能去做这个一个项目的
所以说我们看短期的就是看某一个项目我要不要去在这个项目的红利封口上去抓住它那长期主义来看就是我们要积累不断地去迭代去提升自己的商业认知可能你今天做的是一个小几十万的一个项目那你可能在这个项目之后你慢慢能做几百万的
其实上是一个长线的积累所以说为什么我说既要又要其实是这个方面对我在做一些其他最开始做项目的时候我从
打工人到创业 我也是什么都不知道也是摸爬滚打的一路去走来的在这个过程当中也是在持续不断地迭代我自己的商业能力可能以前 我觉得哎呀 如果能赚到在主业之后 跑过七裸子我能赚到一份收入就不错了到后面我可以可能自己能够逐渐地去做一些小的一些项目然后有一定的积累
我觉得这个是离不开的所以说每个人也是要去不断地尝试一些项目在做项目的过程当中我们会积累出自己的一些能力那这些能力是可以帮助你辅助让你去登上更高的龙我大概听懂了就是说这个长期主义势质我们要在折腾在搞钱的这个路上一直走下去啊留在牌桌上但是我们可以不停换着花样打不同的牌今天打多地主明天打51K
我们可以换着不同的项目去练手去练习然后提升自己的搞权人职和能力对但是你一定要永远在折腾永远在探索和失措然后最后找到最适合你的那个项目
对你在做的过程当中就是你不断练手就验证你目前的这个商业认知这个我形式不是正确的那这个时候我们就会学一些小的项目来去简单的跑通MVP包括我们现在做频道也是最开始我们就开了一个2 30平米的一个小门店对不对快速的验证了这一套模式确实是可行那我们就复制去放大那这个复制和放大的能力并不是我们一开始就用的而是我们在之前积累的过程当中我们拥有了这样一些能力
既然你刚才说到你们也是从零到一探索吗?中间有没有彩坑?现在听起来好顺喔过程当中还是充满了各种各样的一些曲折因为我们本身我们也没有做过现象门店的事情你们团队的基因你之前是AI的然后你的合伙人你的创选是?也是多AI的对,技术挂的嘛其实我们在做这个事情的过程当中也遇到了很多坑因为我们本身
都是做AI嘛然后都没有没有实体的下实体的经验所以就相当于摸着石头来过河就是我们开第一个门店就被坑了就第一个门店的时候那个店当时我们不是跟其他另外的一个人合租的然后结果在签合同的时候那个人把我们坑了怎么说就是
它本来是铸改商的一个房子结果它是没有那个资质的结果又给我们签了合同说可以用它的那个资质实际上这就是一个回归经营结果我们那个门店本来跑得很好的没有办法了就只能关店开了多久关掉就开了两三个月的时间去年年底的时候就关掉了这个门店没有办法因为这个东西确实是
就违规了没有办法那个门店我们也很心疼跑起来的第一个跑得特别好的而且那个基本上都是很多人从莫满园啊基本上平时人也很薄的这样一个门店结果就给坑了我们因为本身没有做过实体门店嘛总是会踩到一些坑的这个也确实没有办法
然后包括我们后面想要去做自己的一些供应链我们也没有做供应链为什么要想做供应链这个可能能够压低一下原料和工具的成本就没有中间杀但是你的工作量就变多了其实剩余恩于也是我们在之前开第一个电菜的坑我们在去弄那个豆子的时候因为豆子进货过来是一大堂然后我们就要分成这种小盒子
要不然你很容易撒你得人工去分装对人工分装然后这个工作量特别大是我们完全没有想到的这是一个隐藏的成本你如果只有一个电源他哪里来得及分装我们那个时候我们去分装通小分装好夸张而且万一撒在地上好难捡起来撒在地上就想点废了只能倒来一顶红红这样吗不能捡起来吗可以捡起来但是它很混冻就很多混在一起我的画面就是红豆绿都混在一起你把它分开
就是出现这样的一个情况你就头大就是每天看着白天的时候那些人流量这么大哎呀开心啊就是这么爆卖对不对晚上的时候就哭叽叽啦就一点一点的在分装那个时候真的就是通宵或者熬大夜的这样去分装这个豆子然后才想这个东西能不能去通过有一个仓库或者有专门的人去分装这个豆子分成一个小盒小盒的这样那些形式我们就租了一个仓库
顾了专门的分装员去分装当时我们还是很搞笑我们当时找那种尖植因为我们那个常库是在一个城中村里面就找那种尖植我们找尖植是谁接大喊问你阿姨你能不能帮我们分装一下豆子我们也缺尖植她说什么豆子阿姨也不动就过来了阿姨她们还有帮派
那种保家阿姨是不是也不是就是她在村里面的就城中村广州这边居民们对居民嘛她就过来一开始很热情的分装结果后面阿姨还闹出了这个事情我们当时是分装的时候阿姨她有不同的小团体另外一个小团体的阿姨B过来然后团体A的阿姨就不让她来去这里分装
然后那个团体B的那个阿姨就很生气就直接一下子把我们所有豆子都掀翻了哪呀不贵全废了对啊它脏了它掉了撒出来了就到处都是这个都是我们之前没有知道的这些坑啊什么就是在这个过程当中就很多这样的一些小房子你们下一步应该要用那个机器人来分装
我们也尝试过就是那种自动分装的那些机器发现那个机器还是不如人工做得好精细度不够对原来李豆子是最大的工作量对啊这个真的就如果你真的一天从头忙到尾一开始营业就开始上人就来人一直忙到12点钟然后你还要分豆子通消本你整个人都不好了这确实是一个大坑所以你们现在就
不做自己的供应链了就买现场的也不是我们后面因为在豆子很多像是我们一些客户包括我们的一些合作的伙伴他就反馈有的时候一些豆子他的质量不一样有一点点色彩然后我们就决定还是要做一下自己的供应链就是一家一家去跑工厂一家一家去缺豆子的质量也没有办法所以现在已经确定好了
对 现在的话我们的供应链就比较稳定一点了然后也没有再发生这个阿姨事故了等于说你们现在有中央出发啊对给各个门店供应自己的豆子然后这样就标准化了对 就直接现在就是拿到手就直接摆上那个豆子柜颗子就可以了那最最后一个问题专门为女生听我们问一个问题就是可能很多人是像你刚在职场想要离职的那个时候
或者她干干离职还没有找到方向的一些女生们想要搞钱的话你有什么建议建议的话就是你不要去想太多就我发现女生可能就是还是有的时候有很多决策上面就觉得自己很犹豫展显过后哎要不要做这个事情啊家里的人会不会支持我啊我男朋友会不会支持我啊这样没有男朋友哈哈哈我们搞钱女孩少了一个小了一个阻碍哈哈哈
就是你在去做这样的犹豫的时候往往很多时候就错过了机会我自己本身做一件事情我的法则就是我看到了一个赛道它是红利奇是上升奇我就先干了再说我用最小的一个壁滑去验证我的这个想法是不是OK的我可以控制成本
我可以控制一些投入但是我需要去验证这个模式是不是OK的而不是听周围的人道听途说嘛为什么大家不要去太就着家里人的这样的一些看法去做事情这样你很难去跳出这样的一些圈子如果你确实不确定我用一些小的成本去投入然后快速的去试错
我们先干起来再说不要去想这么多东西就很多时候想是为阻碍你前进的脚步你想的过程当中比如说我想一天想两天想两天我可能就是想到了更多一些失败的可能性就劝退了想三天一三天时候就忘记了所以说就先高起来先干了再说像是我们现在这个新时代的这样的一些很多的一些机会实际上AI给我们带来了是很大的一个评选就
在这个时代里面不管是男生也好女生也好其实都是站在同一个起跑线上甚至你跟很多大佬也是在一个起跑线上的甚至你还会超越大佬因为你学得更快对你可能学习能力更强一些你能快速地去叠带像我们现在很火的一个概念叫做OPC就OPC它就是一人公司就是你自己去决策自己去盖而且OPC的这个决策路径也很短
相当于在我们不管是做拼斗或者像是之前做AI的一些项目来说你就是一个OPC的这样的一个身分我快速的去试试错快速的去验证这个项目OK也是在给你自己的人生一个更大的一个可能性就这个时候我们不需要太多的考虑只是比谁能够去快速的跑向自己的一个终点这样的一个执行力是非常重要的所以所有的搞钱女孩就不要去犹豫先做了再说
这个时代给予我们女性就是这样平等的一个机会我们要在这个上面去拿到自己的一些结果就是这个时代的最强的高潜力害这最后补充一个其实你刚提到说我们不要太依赖身边圈子父母也好 鬼秘也好好朋友也好的一些建议因为我们老说你永远撞不到认知以外的钱吗其实很多时候你的认知是因为你周围的环境圈子影响的所以第一步
怎么样快速的提升认知或者打破原来认知就是换圈子所以我们从开头在Q的AI破解俱乐部可能是你最快链接到国内最前沿的AI信息在AI领域拿到结果的人如果你想快速的换圈子其实是推荐大家可以先进入AI破解俱乐部的我们也会在节目的 show notes 里面放上对应的奥威码也可以加我们的小助手搞圈女孩2025全拼
听到现在的大家赶紧动起手来我们把人脉资源已经喂到你的嘴边了不要浪费掉今天就感谢Fish很开心我现在就要跟Fish去拼兜店再玩一下拼兜搞齐感谢感谢拜拜
今日份的电子红牛已满上我们一起保持向上吧!